امروز روز بزرگی است که شما اینجا هستید
تا گوروی خود را در
قلمرو قلب عالم ستایش کنید.
اگر ما بتوانیم این کار را
در حیطه قلب خود انجام دهیم،
لازم نیست هیچ کاری دیگری بکنیم.
امروز از طرفی احساس می‌کنم که باید با
شما در مورد ساهاجایوگا و ارزش آن صحبت کنم
که به دیگر یوگاهایی که در دوران گذشته، در
کل دنیا مورد قبول بوده است مربوط می‌شود.
آنها آن را یکی می‌نامیدند، تحت
عنوان یوگا، نه ساهاجایوگا، یوگا.
این یوگا با انواع تمرین‌های آشتانگا
یوگا شروع شد، یوگای هشت‌گانه
که با یک گورو گذرانده می‌شد و شخص
باید سختی‌های زیادی را پشت سر می‌گذاشت.
هیچ فرد متأهلی حق ورود
به آن آشتانگا یوگا را نداشت
و آنها باید خانواده‌هایشان را ترک می‌کردند،
بستگان خود را ترک می‌کردند.
آنها باید صد در صد از هر چیز وارسته می‌شدند
تا پیش یک گورو بروند.
تمام دارایی‌ها، تمام مال
و اموالشان بخشیده می‌شد.
نه به گورو،
مثل دوره جدید، بلکه باید
همه چیز را می‌بخشیدند؛
و این یوگا نامیده می‌شد.
سبک دیگر سانکهیا نامیده می‌شد.
سانکیها یعنی تمام زندگی خود را بدون
وابستگی، وقف جمع کردن چیزها کنید
و بعد آنها را به طور کامل بین همه پخش کنید
و با تسلیم کامل به به یک گورو رو بیاورید
و بعد خودآگاهی بگیرید.
سانکهیا عمل کانال راستی است...
ببخشید، سانکهیا عمل کانال چپی بود.
و یوگا کانال راستی.
آنجا که از منترای گایاتری
استفاده می‌کردند سانکهیا بود.
چون آنها کانال چپی بودند،
باید از منترای گایاتری استفاده می‌کردند.
آنها خیلی به کانال چپ رفته بودند،
یعنی به طرف چیز جمع کردن، مال و
منال جمع کردن، ملک و املاک جمع کردن،
جمع کردن انواع دوست و قوم و خویش و گروه‌ها،
طوری که می‌ترسیدند نکند
کاملا غرق آن چیزها شوند.
آنها باید سمت گایاتری می‌رفتند،
منترای گایاتری که به شما جوهره
تمامی چاکراها یعنی مراکز را می‌آموزد.
قبلا هم در این مورد گفته‌ام؛
"بهو"، "بهورو"، "سواها".
"بهو" به جوهره مولادهارا
یا بیجای آن اشاره دارد.
"بهورو" به عالمی که خلق
شده است، به بیجای سوادیستانا،
"سواها" بیجای نابی است.
"مانا" جوهره چاکرای قلب است.
بعد، "جاناه" مردم است، جمع،
جوهره یا بیجای چاکرای ویشودی است.
بعد، "تاپاه" جایی است که شما وارد "تاپاسیا"
می‌شوید، وارد زهد و ریاضت می‌شوید،
جوهره چاکرای آگنیا است
و سپس "ساتیا" حقیقت است،
جوهره سحسرارا است؛
نه حقیقتی که ما به عنوان
حقیقت فکر می‌کنیم حقیقت است،
بلکه حقیقتی که در سیستم عصبی
مرکزی ما خود را نشان می‌دهد.
در نتیجه، این در مرحله هفتم
سحسرارا مکشوف می‌شود.
بنابراین کسانی که سانکهیا را انجام می‌دادند
آن‌طور که باید به عنوان افرادی
معنوی مورد احترام نبودند،
چون به نظر می‌رسید که آنها درگیر چیزهای دنیوی
و مال و اموال دنیوی و وقایع دنیوی هستند.
برای همین آنها را کم اهمیت تلقی می‌کردند.
یا آنها که یوگی‌های گوروها
بودند، برتر به حساب می‌آمدند،
چون آنها از قبل همه چیز را رها کرده بودند
و نزد یک گورو رفته بودند و
هرچه داشتند را رها کرده بودند.
ولی در این حالت، این گوروها
یک مشکلی در بین خودشان داشتند
چون می‌دیدند کسانی که پیش آنها می‌آیند
همه چیز را رها کرده‌اند، بدون شک،
ولی هنوز وابستگی‌هایی در کمین آنها بود.
در اشرام‌های خودشان می‌دیدند این افراد
وابستگی‌های خودشان را به چیزها دارند.
اگرچه ظاهرا رها کرده بودند
ولی به شکل درونی رها نکرده بودند.
به همین دلیل آنها همچنان
به این ایده‌ها پایبند بودند .
که: "اوه، اشکالی ندارد
ولی هنوز می‌شود یک چیزهای کوچکی
مثل آن داشته باشیم، اشکالی ندارد."
مثلا این که یک چشم‌پوشی‌هایی وجود داشت.
همان‌طور که ما اینجا
صومعه و نظیر آن را داریم.
بنابراین هر دو آنها به
یک نحوی ساختگی بودند.
از یک طرف سانکهیاها هستند که با تمام
بارهای قبلی خودشان می‌خواستند رشد کنند؛
و دیگری آنها که می‌خواستند تنزل
پیدا کنند، با آن همه جاه طلبی برای رشد.
بنابراین از هر نظر این دو
نوع یوگا خیلی مسخره بودند.
همین‌طور شما الان این
را در آمریکا می‌بینید،
"خدای من، این آمریکا دیگر چیست؟
این مردم‌سالاری نیست، این دیوسالاری است.
ولی اگر شما از آنجا به قلمرو
کشور دیگری مثل روسیه بروید،
می‌بینید این دیگر چیست؟
شما دارید اینجا تحت فشار
و ترس کامل کار می‌کنید.
ولی به محض این که یک
روس از آن کشور خارج شود،
او می‌تواند بدتر از یک آمریکایی بشود.
پس این چیست؟ یک تئوری اینجا
کار می‌کند، یک تئوری آنجا کار می‌کند.
پس کدام تئوری است که درست باشد؟
همین را در مورد مذهب می‌بینید.
مثلا یک مذهبی که به خدایان
متعددی باور دارد، مثل هندوها،
و نیز آنها حالا به بوت‌ها هم عقیده دارند.
و مسیر مسخ کردن را پیش گرفته‌اند.
اگر شما به یک معبد بروید، هر معبدی
قشنگ برای شما طراحی شده که مسخ شوید.
یا حتی یک کلیسا، یا یک مسجد،
جایی که خدا باید در آن سکنی داشته باشد، یک
مرتبه می‌بینید که مورد حمله قرار گرفته‌اید
و گیج و منگ بیرون می‌آیید،
آخر سر هم کارتان به دیوانه‌خانه می‌کشد.
پس اینها دیگر چه عبادتگاه‌هایی هستند
که در آن‌ها شما دنبال پیدا کردن خدا می روید و
می‌بینید نیروهای اهریمنی وحشتناک روی شما عمل می‌کنند.
برای همین است که در عصر
حاضر مردم این‌قدر سردرگم شده‌اند.
ما در هیچ چیزی حقیقت را نمی‌بینیم؛
در هیچ ایدئولوژی، در هیچ فلسفه‌ای،
در هیچ چیزی که به راه افتاده باشد،
مثلا کنفسیوس انسان‌گرایی را شروع کرد،
سقراط چیز دیگری را،
حضرت محمد چیز دیگری را.
مثلا حضرت محمد گفت که بیایید
خدا را مثل یک بت پرستش نکنیم،
بیایید او را در حالت "نیراکارا"،
در حالت بی‌شکل خداوند، بپرستیم.
ولی می‌بینید آن بی‌شکل را؟
چطور دارند هم‌دیگر را می‌کشند؟
یعنی با دیدن این کشورهای مسلمان،
به وجود هر خدای بی‌شکل و
باشکلی، هر جا باشد، شک پیدا می‌کنید،
همه آنها باید در رفته باشند،
این طور که اینها دارند می‌جنگند.
بعد شما کشورهای مسیحی را می‌بینید.
هر جا رفته‌اند، سعی کرده‌اند به
کسانی که مسیحی نیستند مسلط شوند،
فقط به این دلیل که انگار چون
مسیحی‌اند حق این کار را دارند.
پیروان مسیح که می‌گفت: "آنها را
ببخش چون نمی‌دانند چه می‌کنند."
و من باید همین را برای همه مسیحیان بگویم:
"آنها را ببخش چون نمی
دانند چه کار دارند می کنند."
و وقتی از همه این چیزها شوکه می شوید،
باید نشست و اندیشید که چه باید کرد؟
مشکل چیست؟
پس این نه سانکهیا است و نه یوگا؛
پس شما باید به چه چیزی برسید؟
آن ساهاجا یوگا است.
ساهاجا یوگا سیستمی است که در آن،
از اول به شما نگرشی عرضه نمی‌شود،
بلکه نوری به دست شما داده
می‌شود تا در آن خودتان ببینید
که هر دو چیز یکی به نظر می‌آیند.
به عنوان مثال، اکنون شما این
خانه زیبا را برای مادر خود ساخته‌اید،
در حالی که مادر شما نمی‌داند که
حتی چطور به یک سنجاق وابسته شود.
وضع خنده‌داری است.
همه باید به من یادآوری کنند: "مادر
این خانه خودتان است." "اوه فهمیدم."
و باید به من یادآوری شود که از همه شما
حتما تشکر کنم، به خصوص از انگلیسی‌ها،
علی‌الخصوص لیدرهای ساهاجایوگی‌های انگلیسی،
برای این که تمام سعی و تلاش خودشان
را به خرج دادند تا این خانه را بگیرند.
ولی بعد فکر می‌کنم چرا باید تشکر کنم؟ این
که مال من نیست، این مال آنهاست و همین و بس.
برای همین نوع جدیدی از سردرگمی شروع می‌شود
و این همان چیزی است که حس کردم،
که این سردرگمی بسیار شیرین و زیباست.
این یک واقعیت است
که هیچ چیز مال ما نیست،
ولی همه چیز مال ماست.
وقتی به این فکر می‌کنم که شما
چقدر قشنگ اینجا را درست کرده‌اید،
این مال من است،
خیلی خوب؛ این خانه مال من است،
انگلستان مال من است
و بالاتر از همه، همه دنیا مال من است.
همین است که ما می‌بینیم سانکهیا
و یوگا در ساهاجایوگا یکی می‌شوند.
و گفته می‌شود وقتی شما
سانکهیا و یوگا را یکی ببینید،
فقط آن موقع است که "ساپاشاتی"،
یعنی کسی که می‌بیند، کسی که شاهد است.
بنابراین، برای افراد عادی
ممکن است این‌طور باشد
که چطور مادرتان که
قاعدتا باید یک گورو باشد،
این همه زیورآلات استفاده می‌کند؟
ولی چه کار باید کرد؟
او همین‌طور که یک مادر است، یک الهه هم هست.
یک سردرگمی دیگر.
چطور می‌شود این دو چیز را کنار هم گذاشت.
می‌دانید که یک گورو باید
آدم بسیار غضبناکی باشد،
فقط یک تکه لباس بپوشد یا برای
بالا یا برای پایین، من نمی‌دانم چطور؟
با یک چوب بزرگ در دست،
هیچ وقت هم لبخند نزند، خندیدن
که حرفش را نزنید، لبخند بزند.
و گوروها باید خیلی ماتم‌زده باشند،
و یک ریش خیلی خیلی بلندی بگذارند
و هیچ زنی را هم راه ندهند.
در چنین شرایطی که زنان را نشود دید،
پس من هم نباید صورت
خودم را ببینم، یک چنین چیزی.
یک بحث مفصلی در تمام متون مقدس وجود
دارد، نه در متون مقدس، منظورم در تفاسیر است
که آیا یک زن اجازه دارد اعمال
معنوی انجام دهد یا نه، تصورش را بکنید.
نه فقط در بین مسیحیان،
برایتان جالب خواهد بود،
حتی در متون هندی، انجام اعمال
معنوی برای زن یا مجاز است یا ممنوع.
حالا وقتی مادر شما یک زن است و
او گوروی شما هم هست، چه می‌کنید؟
این هم سردرگمی دیگری است
چون این کار اشتباه است،
تمامش دروغ است،
اصلا هیچ پایه و اساسی ندارد.
ممکن است شما هر کاری بکنید تا بگویید
که زن‌ها به درد زندگی معنوی نمی‌خورند،
هر بحثی را راه بیندازید، شکست می‌خورد.
یک روز یک "جان" بزرگی را
در یک دانشگاه ملاقات کردم،
یک آدم گنده‌ای بود، می‌توانم
بگویم که واقعا کله شق بود
و شروع کرد به گفتن این که: "ما مسیحیان
نمی‌توانیم قبول کنیم یک زن خدا باشد."
من گفتم:"چرا؟"
چون...
پس برای این که تمام این
داستان‌های برعکس، درست شود،
مادر شما باید به شکل
یک گورو بر زمین می‌آمد.
من از یک سردرگمی کوچک که در
مورد خودم داشتم به این نقطه رسیدم.
یک روز یک نفر جانم را به لب رسانده بود
که من باید یک النگو بخرم.
گفتم: "من دیگر پول ندارم؛ نمی‌خواهم بخرم."
"باشد ما آن را در پوجا می‌دهیم."
گفتم:"ولی حالا فقط گورو پوجا هست."
گفت: "باشد، ما آن را در گورو پوجا می‌دهیم."
گفتم: "در گوروپوجا النگو
بخرم کار عجیبی به نظر می‌آید."
هر چه باشد، شما در گوروپوجا به
گوروی خودتان النگو نمی‌دهید، مگر نه؟
مثلا شما می‌توانید به
او یک عصای بلند بدهید،
یا به او یک کهادای ساخته شده از
چوب صندل بدهید، چاپال (صندل)،
یا می‌شود به او یک شال بدهید.
ولی اینجا این است که از من
درخواست شده، باشد، در گوروپوجا بدهید.
دلیلش چه بود؟
و من نسبت به سردرگمی
خودم آگاه شدم و به آن فکر کردم.
گفتم: "همین است و بس،
که باید اینطور بشود که در
گورو پوجا به استادتان النگو بدهید."
بیایید روال را عوض کنیم.
کل برنامه به این سمت حرکت کند
که هر چیزی با واقعیت روبرو شود.
تمام این افکار اشتباه را باید کنار گذاشت.
مثلا اگر شما فرشی وارونه داشته
باشید، تمام نقش و نگارش وارونه است.
ولی اگر شما فرش را درست بیندازید،
همه چیز سر جای خودش قرار می‌گیرد.
و برای همین است که
شما به یک مادر نیاز داشتید
تا خودآگاهی به شما بدهد
و یک گورو به شکل یک مادر
تا به شما بیاموزد که برای رسیدن به خدا،
جلوی هیچ کسی را نمی‌شود گرفت.
به همین ترتیب ساهاجایوگا
امروز دارد به نتیجه می‌رسد.
از هر نظر، اگر توجه کنید، دارد تمام چیزهای
وارونه را در جهت درستش قرار می‌دهد،
آن را با حقیقت مواجه می‌کند،
تمام ارزش‌های واقعی را به وجود می‌آورد،
تمام نظام‌های ارزشی فاسد را نابود می‌کند،
تمام سیستم‌های سیاسی، اقتصادی،
تمام خداشناسی‌های معنوی،
تمام افکار روانشناسانه و تمام این عقاید
بی‌معنی را در جهت درستش قرار می‌دهد.
چطور با یک اینکارنیشن نتیجه داده است؟
فکرش را بکنید.
چطور با یک انیکارنیشن تمام
این عقاید اصلاح شده است.
یک عقیده دیگر در بین هندوها وجود دارد
که اگر شما فردی مذهبی هستید،
گیاهخوار باشید.
تمام برهمن‌ها به این عقیده
دارند و حتی غیربرهمن‌ها.
ولی ما یک برهمن داشتیم که در یکی از
این خانه‌هایی که من زندگی می‌کردم کار می‌کرد؛
و می‌گفتند که ما باید به مادر گوشت بدهیم،
ایشان چیز دیگری نمی‌خورند.
باید پروتئین بخورند.
آن خانم می‌گفت: "بله بله، البته.
مادر باید حتما بخورند."
چه برهمن باشند چه غیر برهمن، همه
درک می‌کنند که مادر باید پروتئین بخورد.
چون او که باید خون همه این راکشاساها
را بنوشد، چطور می‌تواند گیاهخوار باشد؟
و اگر او باید شیاطین زیادی را بکشد،
چطور می‌تواند خشن نباشد؟
بنابراین این تضاد را در وصف مادر می‌بینید
که او کسی است که غضبناک‌ترین شخصیت را دارد،
به وقت کشتن اهالی سرزمین منفی‌ها،
کسانی که سعی دارند خلقت او
را نابود کنند، بچه‌های خودش را
و او شیرین‌ترین و مهربان‌ترین
شخص برای فرزندان خودش است.
این دو تضاد را باید دید.
حتی در حیوانات هم شما این تضاد را می‌بینید،
ولی این برای اینکارنیشنی
مثل این، بسیار مشهود است.
و امروز از طریق ساهاجایوگا ما توانسته‌ایم
ثابت کنیم که سانکهیا و یوگا یکی هستند.
چه چیزی جمع کنید، چه مال و
اموال داشته باشید یا آن را ببخشید،
برای کسی که از درون
وارسته است فرقی ایجاد نمی‌کند.
اگر آنها را برای افراد دیگر جمع کنید،
حتی بهتر است.
ولی اگر برای خودتان جمع کنید و
بعد ببخشید، آن حتی بسیار بهتر است.
چون اول که برای خودتان جمع می‌کنید،
می‌گویید: "اوه این برای من خوب است،
من این را برای خودم استفاده می‌کنم،
فکر خوبی است."
پس آن "خود" حضور دارد؛
ولی آن وقت که آن را ببخشید،
این یعنی وارستگی شما کامل است.
یا سومین خصلت می‌تواند مثل من باشد،
همین‌طور جمع می‌کند و همین‌طور می‌بخشد.
بدون فکر کردن جمع می‌کند
و بدون فکر کردن می‌بخشد؛
چون فکر کردن کار من نیست. این یک
چیزی است که من کنار گذاشته‌ام، فکر کردن.
من نمی‌خواهم فکر کنم؛ این کار شماست، نه من.
و با فکر نکردن، چه چیزها که
با ساهاجایوگا به آنها رسیده‌ایم.
یوگا و سانکهیا هر دو محصول فکر کردن است،
محصول خودبه‌خودی بودن نیست.
همین خانه خودش حاصل خودبه‌خودی بودن است.
یعنی همان که به انگلیسی‌ها
می‌گوییم، "سآب‌لوگ"، می‌دانید.
خلاصه من چند سآب‌لوگ با خودم
بردم تا این دور و بر چند تا خانه ببینیم
و آنها دنبال خانه‌های خاصی بودند،
یعنی حتما چیزی متفاوت باشد، چیزی
حتما کج و کوله باشد، نباید صاف باشد.
گفتم: "حالا خواهش می‌کنم، من
حوصله این کج و معوجی‌ها را ندارم."
خلاصه، "نه، نه، ولی خاص است.
گفتم: "در حال حاضر من این نوع کج و معوجی‌ها
را نمی‌خواهم. صاف و ساده باید باشد."
برای همین کمی از من دلگیر شدند.
و آن سآبلوگ ایده‌های دیگری هم داشت،
مثلا اگر شما به جایی مثل ویندمیِر بروید،
جای شیکی است؛
اگر به سمت شمال بروید کمتر شیک است؛
بعد اگر به شرق بروید، به
درد نمی‌خورد، چنین چیزهایی.
من گفتم: "بیایید برویم شمال،
شمالی‌ترین جای ممکنی که می‌شود برویم."
چون می‌دانید، الهه مادر
باید "داکشینامورتهی" باشد.
او باید در سمت شمال باشد
تا نگاهش رو به جنوب باشد.
دلیل بودنش این است...
یعنی ما نتوانسته بودیم به اسکاتلند برویم
- این برای شما خیلی سخت بوده است.
ولی آن برای همه ما ایده‌ال می‌بود
چون آن‌وقت "دریشتی" ما،
چشم‌انداز ما به سمت جنوب است
و ما کل عالم را با نگاه زیبای‌مان می‌بینیم.
بنابراین به این شکل، ما
اینجا را خودبه‌خود پیدا کردیم.
و "سآبلوگ" این طور بود: "بله، نه، نه، بله."
ولی خود به خود ما آن را پیدا کردیم.
و بعد فهمیدیم که آن یک تاریخچه‌ای دارد
و بعد ارتعاشات زیبای آن را متوجه شدیم
و بعد قابلیت‌های آن را متوجه شدیم.
هر چه را که خود به خود به دست آورید،
سرشار از قابلیت‌هاست.
از این نظر، من باید چند
کلمه‌ای صحبت کنم، مهم است.
می‌شود دستمالم را به من بدهید؟
باید چند نکته را در مورد
بخش خودبه‌خودی بودن بگویم.
آن‌طور که افراد فکر می‌کنند خودبه‌خودی
بودن عمل می‌کند، بسیار جالب است.
مثلا، بیشتر ایگو نقش دارد که
می‌گویند: "این خود به خود است"
خیلی‌ها این‌طور هستند.
به خصوص ساهاجایوگی‌های واقعا قدیمی فکر می‌کنند
که مسئولیت خود به خودی بودن را دارند.
مثلا ما یک زمین در وایتارنا داشتیم.
تا این که یکی از همین قدیمی‌ها رفت آنجا و
گفت: "این زمین ارتعاش دارد و این یکی نه."
برای همین همه قبول کردند:
"باشد، باشد، باشد."
بعد گفتند: "در این قسمت
زمین هیچ کس نباید غذا بخورد."
حالا از کجا این اطلاعات رسیده است؟
غذا خوردن گناه نیست، مگر نه؟
انگار که این گناه است آنجا غذا بخورید.
بعد با وظیفه‌شناسی شدید، به
الف، ب، پ، ت، ث، ج، چ، ح، ...
تا ی و دوباره الف، ب، پ،
ت، ث ساهاجایوگا عمل کردند،
تا آن حد که من به فکر افتادم حالا آنها
ساهاجایوگی‌های متعصب دیگری شده‌اند.
تعصب بر ضد ساهاجایوگاست، صد در صد.
حالا می‌پرسند: "چند بار
باید این منترا را بخوانیم؟"
بعد من می‌گویم:"هیچ بار."
"چند قطره گی را باید در بینی‌مان بریزیم؟"
بعد می‌گویم: "یک شیشه کامل."
بعد: "اوه من نباید از سمت چپ
می‌رفتم، من باید از سمت راست می‌رفتم."
آن وقت من می‌گویم: "شما فقط بپرید بالا."
شما باید مثل بچه‌ها باشید.
ولی این باورها در ساهاجایوگا خیلی
جا افتاده‌اند، الان خیلی سال است البته،
ولی آنها نباید جا بیفتند. اگر
جا بیفتند این ساهاج نیست؛
خود به خود نیست.
اگر این کار را بکنید، اشتباه
است؛ آن روش، اشتباه است؛
اصلا این طور نیست. هیچ
چیز برای شما مردم اشتباه نیست.
اگر کار اشتباهی انجام دهید،
ارتعاشات شما از بین خواهند رفت، تمام.
برای چه باید انقدر محتاط باشید؟
مثلا یک نفر گفت: "من نمی‌خواهم
به سیگار نگاه کنم." گفتم:"برای چه؟
نگاه کردن به آن هم گناه‌ است."
گفتم:"با نگاه به آن چه اتفاقی می‌افتد؟" "آن
وقت حس سیگار کشیدن به من دست می‌دهد."
من هم گفتم: "بهتر است یک
بار برای همیشه سیگار بکشی."
یا "من نمی‌توانم یک بطری
شراب را در دستم بگیرم."
"چرا؟" "نه، دست گرفتن بطری شراب گناه‌ است."
یعنی شما می‌توانید داخل شراب شنا کنید.
پس این طرز فکر باید وجود داشته باشد.
با آن که همیشه گفته‌ام، اگر مثلا یک
چیزی می‌گویم، محکم به آن بچسبید.
بنابراین من همیشه طرف دیگر
آن را می‌گویم که به چیزی نچسبید.
ساهاجایوگا برای چسبیدن به چیزی نیست.
مثلا کسی که یک درس‌هایی از
ساهاجایوگا در اوایل آن گرفته باشد،
منتراهای خاصی آموخته باشد،
هنوز هم به همان مرحله می‌چسبد.
نه نه نه نه، شما باید پیش بروید.
این فقط یک نردبان است.
به یک نقطه نچسبید.
ما اینجا خیلی از این موارد داشته‌ایم.
مردم به قول معروف واقعا
تاریخشان منقضی می‌شود.
مدام در حال دادن نظر‌های
پوچ و بی‌معنی زیادی هستند:
"می‌دانی، اگر این کار را
بکنی، این طور می‌شود."
اول از همه، شما به بقیه نظر ندهید.
این کاری است که اگر تصمیم بگیرید ما
در مورد مشکلات دیگران نظر نمی‌دهیم،
نصف کار شما انجام شده است.
چون لازم نیست هیچ کاری
بکنید، همان طور که من نمی‌کنم.
هر که از راه می‌رسد: "تو یک بوت هستی."
بهتر، حقت همین است."
من از بقیه گزارش‌هایی دارم. که می‌گویند
شما ساهاجایوگی‌ها آدم‌های بدذاتی هستید.
گفتم، "چرا؟" "اوه آنها به
شما می‌گویند: "تو شر هستی."
می‌گویند: "تو مسخ شده‌ای." به شما
می‌گویند: "تو این هستی، تو آن هستی."
آنها آدم‌های خیلی بدذاتی هستند."
من واقعا حیرت کردم از این که بشنوم
ساهاجایوگی‌ها، چطور می‌توانند بدذات باشند؟
اگر کسی از چیزی در رنج وعذاب باشد،
پشت تلفن می‌گویند: "اوه بهتر، حقت است.
برایت خوب است."
این راهش نیست.
ما نه تنها باید متواضع باشیم،
بلکه باید نسبت به افراد جدید،
بسیار با درایت و شیرینی عمل کنیم،
اگر می‌خواهید بیشتر شوند.
ولی اگر تصمیم گرفته‌اید که دیگر نداشته
باشیم، چون باید معرکه دیگری راه بیندازید،
آن وقت من حرفی برای گفتن ندارم.
ولی اگر می‌خواهید بقیه وارد شوند،
این مهم است که با آنها با زبان
خیلی شیرین و زیبا صحبت کنید،
طوری که متوجه شوند.
خشونت، تکبر و خودنمایی هیچ فایده‌ای ندارد.
باید دانست که ساهاجایوگا جایی است که
شما در آن، در لذت کامل به سر می‌برید؛
شما فقط غرق در آن لذت باشید.
دیگر کی وقت می‌کنید یادتان بیاید
چند بار باید به خودتان بندن بزنید؟
چه نیازی هست به خودتان بندن بزنید؟
همه این‌ها حالا برای شما
یک جوک است، باید باشد.
یک بچه کوچک از شیشه شیر می‌خورد، درست است؟
چون دندان ندارد.
ولی شما مردم چطور که آن چیزها را دارید؟
این خیلی بچه‌گانه است
و نشان می‌دهد اصلا رشدی وجود ندارد.
ساهاجایوگا باید در درون رشد کند.
شما دیگر نباید ساهاجایوگی‌های
خامی به نظر برسید.
به نظر من کسی که ساهاجایوگی پخته‌ای است،
می‌تواند خیلی چیزها را با هم
تلفیق کند، با حفظ تمام مرزهای زیبا،
مرزهای ظریف، ماریاداهای ظریف.
ولی شما نمی‌توانید برعکس عمل کنید.
مثلا شما نباید بگویید: "خیلی
خوب، حالا من مهربان خواهم شد.
بعد عصبانی می‌شوم؛
بعد اینطوری می‌شوم؛ بعد آن طوری می‌شوم."
این یک آش شله‌قلمکار می‌شود.
این یک شخصیت مسخره است، می‌دانید؛
ناگهان عصبانی می‌شوم، این‌طوری، و بعد من...
مردم فکر می‌کنند شما دارید بهارات‌ناتیام
(نوعی رقص هندی) می‌رقصید یا یک چیزی شبیه آن.
همه حالت‌هایتان را نشان می‌دهید،
هر پنج دقیقه ده جور
خلق و خو را نشان می‌دهید.
این رشد درونی شماست که نشان داده می‌شود.
بنابرین ما باید رشد خودمان را داشته باشیم
و برای رشد بگذارید تا از درون ساکت باشیم.
بیایید به دیگران واکنش نشان ندهیم.
"این شخص این‌طوری است، آن
شخص آن‌طوری است." خودتان چطور؟
راه‌های دیگری هم هست.
مثلا من به کسی گفتم: "می‌دانی،
شما این مشکل را داری."
آن شخص هم فورا می‌رود
پیش شخص دومی و می‌گوید:
"می‌دانی، مادر به من گفت که تو هم این
مشکل را داری، بهتر است مراقب آن باشی."
من به آن شخص نگفتم؛ من به تو گفتم.
این را برای خودت نگه دار.
بنابراین، "مادر می‌گوید"
باید ترک شود، صد در صد.
اگر مادر باید بگوید، آن را خواهد گفت.
چه نیازی به نقل قول شما
هست؛ چرا باید شما بگویید؟
من هیچ‌وقت از شما نخواستم آن را بگویید.
درک ساهاجایوگا بسیار ساده است،
بی‌نهایت ساده است وقتی
شما یک چیز را بفهمید؛
که شما باید معصومیت‌تان
را دست‌نخورده نگه ‌دارید.
"حالا چطور به معصومیت دست پیدا کنیم؟"
این سوالی است که مردم می‌پرسند.
چطور به معصومیت دست پیدا کنیم؟
این یک دور باطل است.
این دوربسیار باطلی است.
ما باید به معصومیت از
چه طریقی دست پیدا کنیم؟
با ایگو یا با سوپرایگو؟
چطور به معصومیت دست پیدا خواهید کرد؟
مادر می‌گویند: "کندالینی‌ات را بالا نبر."
یعنی من نشسته‌ام اینجا، مردم
دقیقا یک چنین کاری می‌کنند.
چه خبر است؟ من اینجا نشسته‌ام
کندالینی شما آن بالا روی سر شماست.
چه چیزی را دارید بالا می‌برید؟
حالا چطور می‌شود موفق شد، مشکل این است.
خیلی ساده است. همان اول گفتم:
"بگذارید استادتان در قلبتان مقیم شود."
چطور ترتیب این کار را دهیم؟ چرا؟
بگذار مادر ترتیب این کار را بدهد.
مادر دارد مرا اداره می‌کند.
همان بس است.
کانال راست شما پاک خواهد شد.
کانال چپ شما پاک می‌شود آن وقت که بگویید:
"هیچ کس نمی‌تواند مرا اداره کند،
مگر مادر که می‌تواند مرا اداره کند."
دو چیز با هم.
کارها نتیجه خواهد داد.
خدا را شکر شما کسی مثل من دارید که
اینجا نشسته است و چنین چیزی می‌گوید.
به کسانی فکر کنید که
هیچ وقت کسی را نداشته‌اند
که به آنها بگوید یا در حضورشان بگوید
که من می‌توانم این را مدیریت کنم
یا شما می‌توانید از عهده آن برآیید.
این‌طوری شما می‌توانید تعادل داشته باشید.
بگذارید کندالینی شما رشد کند.
همه چیز نتیجه خواهد داد.
مثل این خانه‌ای که من خریدم یا
وقتی که آنها خریدند یا هر کسی خرید؛
خیلی شک و تردید و پیچیدگی‌ وجود داشت،
چطور؟ چطور؟ چطور؟
ولی کار کرد؛ همینجاست،
کاملا سالم، هیچ کم و کسری نیست،
هیچ اشتباهی پیش نیامده است.
من یک بار مجبور شدم داد بزنم، درست.
ولی بگذارید من داد بزنم،
شما شروع به داد زدن نکنید.
تا من تمام می‌کنم،
آنها بلندگو دستشان می‌گیرند،
داد می‌زنند حتی بلندتر.
"مادر این طور گفته است،
شما این هستید، شما آن هستید."
من دارم در مورد شما می‌گویم،
شما برای چه کسی موعظه می‌کنید؟
ولی فقط شما باید بدانید که وقتی من دارم
به شما چیزی می‌گویم، لطفا آن کار را انجام دهید،
لطفا آن کار را انجام دهید.
می‌دانید، چون من خیلی می‌دانم.
چون من استادم، استاد شما؛
چون من استاد تمام استادان هستم.
و آن کسی که استاد واقعی باشد، می‌داند که مادر من همه چیز را می‌داند.
او خود دانش است.
اگر او چیزی می‌گوید، این یک معنایی می‌دهد
و حتی اگر گاهی شما را
امتحان می‌کنم، اشکالی ندارد.
به این نحو شما گورو می‌شوید.
شیواجی یک گورو به نام راماداسا داشت.
در آن روزها، گوروها امتحانات
زیادی از شاگردانشان می‌گرفتند.
من هیچ وقت از شما امتحانی یا چیزی نگرفتم.
ولی شما خودتان دارید
خودتان را امتحان می‌کنید، همین.
و استاد او یک روز گفت که:
"فکر کنم احتیاج به شیر ببر دارم.
باید شیر یک ببر را بخورم."
نصف آنها مردند
و بیشتر آنها آن را نشنیدند.
شیواجی گفت: "باشد، برایتان می‌آورم."
او به جنگل رفت. یک ماده ببر را دید
و آنجا توله‌های کوچولو کوچولویی
بودند، توله‌های کوچک و کوچولویی داشت
و آن توله‌ها کنارش خوابیده بودند.
رفت و فورا به اوگفت: "نمسکار".
گفت: "استاد من شیر شما را می‌خواهد"،
همین؛
چون گوروها "پارابراهما" هستند،
پارابراهما به دستورات آنها گوش می‌دهد.
"گوروی من، شری راماداسا،
شیر شما را می‌خواهد.
برای همین، لطفا، شیر خودت را به من می‌دهی؟"
برای همین او قشنگ بلند شد، جلوی او ایستاد.
شیواجی او را دوشید و
شیرش را برای استادش برد.
همین و بس.
آیا معنی "گوروپادا" را فهمیده‌اید؟
وقتی که شما کاملا با
آرزوهای استادتان یکی شوید،
به جایگاه یک گورو می‌رسید.
ولی اگر شما هنوز عقاید
خاصی در این مورد دارید،
آن وقت شری راماداسا گفته‌ است
که بعد خدا،...
"این کوته‌فکر است"،
جرأت‌های ناچیز شما را می‌پاید.
"باشد، بروید جلو.
سرهای خودتان را بشکنید و برگردید.
من آن‌ها را درست خواهم کرد."
بنابراین مهم است که ما یک
چیز را حتما با جدیت انجام دهیم؛
این که مادرتان را خیلی جدی
بگیرید، وقتی یک درخواستی پیش می‌آید.
البته به زبان انگلیسی همیشه من
می‌گویم: "لطفا، این کار را می‌کنی؟"
یا من حتی می‌گویم:"
ببخشید، این کار را می‌کنی؟"
ولی این نباید فرقی ایجاد کند.
یک چنین روزی بود که
داشتیم از کاردیف می‌آمدیم،
گفتم که درجه یک از آن طرف می‌آید.
ولی تمام کسانی که در آن سکو
بودند گفتند: "نه، از آن طرف می‌آید."
من گفتم: "باشد."
ما نشستیم و بعد آنها اعلام کردند
که درجه یک از این طرف می‌آید.
برای همین دوباره ما برگشتیم.
برای آنها اشکالی نداد، ولی برای شما چطور؟
شما خیلی وقت‌ها دیده‌اید.
و زمانی که یک استاد درخواست می‌کند،
اگر چیزی هم اشتباه شود،
معمولا باید به عنوان
قانون خداوند پذیرفته شود
چرا که استاد عطا کننده قانون
الهی است نه قوانین دنیوی.
او قانون خداوند است که عطا می‌کند.
قانون خداوند است که شما آن را درک می‌کنید
و بعد شما باید به آن قانون الهی تسلیم شوید
و به این گونه شما استاد آن قانون می‌شوید.
امروز برای یک گوروپوجا، من
می‌توانم به صحبت با شما ادامه دهم.
ولی امروز، من از شما
درخواست می‌کنم که آن را درک کنید،
چرا تسلیم شدن به قول اسلام اینقدر مهم بود؟
که اگر خداوند گوروی شماست،
بگذارید او شما را هدایت کند؛
"اراده شما انجام خواهد شد."
بیایید ما خودمان را هدایت نکنیم
و نیز گاهی آنها می‌خواهند
استاد را هم راهنمایی کنند.
آن وقت گورو به آنها حیله می‌زند
و بعد شما به دام حیله‌ها می‌افتید
و بعد شما می‌بینید خیلی سخت است.
بهتر است به آنچه گوروی شما می‌گوید گوش دهید
و بهتر است انجامش دهید.
هر چه گورو می‌گوید درست است.
گوروها می‌توانند از شما هر چیزی بخواهند.
یعنی من گوروی خیلی مهربانی هستم.
مثل این راماداسا که خودش از شاگردانش خواست:
"من یک جوش خیلی بد و بزرگ و عفونی دارم
و لطفا بیایید آن را بمکید
چون پر از چرک است."
تصورش را بکنید.
خوب آنها نمی‌دانستند چه کار کنند، می‌دانید.
خیلی سخت است چرک گورو را بمکید.
ولی شیواجی پا پیش گذاشت.
او کلاهش را زمین گذاشت، کنار
او نشست و شروع به مکیدن کرد.
افراد گفتند:"چه مزه‌ای می‌دهد؟" گفت:"
خیلی شیرین است، خیلی خوب است."
در واقع راماداسا یک انبه آنجا بسته بود.
به این نحو گوروها
امتحانات زیادی را می‌گرفتند.
من هیچ وقت از شما امتحانی نگرفتم
و شما از هیچ‌کس امتحان نگیرید.
آنها را به من بسپارید، من تمام
آنها را یک به یک اداره خواهم کرد.
هر اتفاقی باید بیفتد می‌افتد.
در ساهاجایوگا فکر این که می‌شود صد در صد ثروتمند،
سلامت، پولدار و در رآس دنیا بود، بیهوده است.
اگر ما خیلی ثروتمند شویم
رکود ایجاد می‌شود،
چون بقیه خیلی فقیر خواهند شد.
اگر ما خیلی سلامت باشیم،
هیچ کس پیش ما نمی‌آید،
اگر ما مثل کشتی‌گیرها به نظر
برسیم، چه کسی پیش ما می‌آید؟
اگر ما خیلی خردمند بشویم،
آن وقت مردم از چنین افراد
عاقلی خواهند ترسید؛ هیچ چیز،
آنها نمی‌توانند چیزی را بفهمند،
این فراتر از درک آنها خواهد بود.
پس بیایید در مرکز باشیم.
ما باید ثروتمند باشیم ولی نه خیلی زیاد؛
ما باید سلامت باشیم ولی نه خیلی زیاد،
ما باید خردمند باشیم ولی نه خیلی زیاد.
تا اینجا که همه چیز خوب است،
این نحوه حرکت ماست.
بنابراین ما باید ماریاداهای خودمان را حفظ
می‌کنیم و ساهاجایوگی‌های خوبی خواهیم شد
که دمساز با دیگران می‌شوند، کسانی که
خواهند توانست دیگران را به سوی ما بیاورند،
کسانی که خواهند توانست تصویری
از انسان‌هایی جذاب را نشان دهند.
و این همان کاری است که ما باید بکنیم.
اگر سعی کنید به هر شکلی خودنمایی کنید،
مثل کسانی که سعی داشتند بیخود و
بی‌جهت خودنمایی کنند، هیچ نیازی نیست.
فقط در پشت صحنه باشید.
اگر شما خیلی در پشت صحنه هستید،
فقط سعی کنید در جلوی صحنه باشید.
سعی کنید به خودتان تعادل دهید.
سعی کنید که خودتان را تماشا کنید و
خودتان را هدایت کنید و به خودتان بگویید:
استاد خودتان شوید.
خودتان را قضاوت کنید
که تا چه حد در مرکز هستید؟
تا چه حد دارید رشد می‌کنید،
به چه رشدی رسیده‌اید؟
آیا هنوز به چیزهای کوچکی
در اینجا و آنجا چسبیده‌اید؟
آیا هنوز نگران چیزهای کوچک هستید؟
"مادر، من باید ۸۰ درصد نمره
می‌گرفتم، فقط ۷۵ درصد نمره گرفته‌ام."
ای خدا.
چون او ۷۵ درصد نمره را
گرفته نتیجه خوبی حاصل می‌شود.
او باید درس بگیرد شاید.
یا باید دوره دیگری بگذراند.
شاید چیزی که برای رشدش
خوب است باید نتیجه دهد،
اگر باید گورو شود، این باید دیده شود.
اگر نمی‌توانید این را ببینید،
چطور بقیه آن را ببینند؟
این را باید تشخیص داد.
نه این که آن را ذهنی کرد، بلکه
باید آن را در قلب تشخیص داد.
شما در حیطه قلب باید آن را تشخیص دهید؛
شما باید آن را در حیطه قلبتان بفهمید.
این که در انگلستان هستیم خیلی خوب است،
قلب عالم
که ما داریم در آن از
گشودن قلب‌ها صحبت می‌کنیم.
اگر ناچار باشید که مرا آنجا
قرار دهید، اقیانوسی از عشق است
و برای داشتن این اقیانوس عشق،
شما باید قلبی بسیار بسیار بزرگ داشته باشید،
بزرگتر از شخصیت‌ تان،
بزرگتر از کشورتان،
بزرگتر از این دنیا،
بزرگتر از این عالم.
رحمت خداوند شامل حال شما باشد.